# 快速开始

## 介绍

_欢迎查看 Next.js 中文文档_

## 什么是 Next.js？

Next.js 是一个 React 框架，用于构建全栈 web 应用程序。您使用 React Components 来构建用户界面，使用 Next.js 来实现其他功能和优化。

在后台，Next.js 还抽象并自动配置 React 所需的工具，如绑定、编译等。这使您能够专注于构建应用程序，而不是花时间进行配置。

无论您是个人开发人员还是更大团队的一员，Next.js 都可以帮助您构建交互式、动态和快速的 React 应用程序。

## 主要特征

Next.js 的一些主要功能包括：

| Feature           | Description                                                                                                                                 |
| ----------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| [Routing](/)       | 基于文件系统的路由器构建在服务器组件之上，支持布局、嵌套路由、加载状态、错误处理等。                                                        |
| [Rendering](/)     | 使用客户端和服务器组件进行客户端和服务器端渲染。使用 Next.js 在服务器上使用静态和动态渲染进行进一步优化。Edge 和 Node.js 运行时上的流媒体。 |
| [DataFetching](/)  | 简化了服务器组件中的异步/等待数据获取，以及用于请求存储、数据缓存和重新验证的扩展`fetch` API。                                              |
| [Styling](/)       | 支持您喜欢的样式方法，包括 CSS 模块、Tailwind CSS 和 CSS-in-JS                                                                              |
| [Optimizations](/) | 图像、字体和脚本优化，以提高应用程序的核心 Web 活力和用户体验。                                                                             |
| [TypeScript](/)    | 改进了对 TypeScript 的支持，提供了更好的类型检查和更高效的编译，以及自定义 TypeScript 插件和类型检查器。                                    |

## 如何使用文档

在屏幕的左侧，你会发现文档导航栏。文档的页面是按顺序组织的，从基本页面到高级页面，因此在构建应用程序时可以逐步遵循这些页面。但是，您可以按任何顺序阅读它们，也可以跳到适用于您的用例的页面。

在屏幕的右侧，您将看到一个目录，它使您更容易在页面的各个部分之间导航。如果需要快速查找页面，可以使用顶部的搜索栏或搜索快捷方式（`Ctrl+K` 或 `Cmd+K`）。

要开始，请查看[安装](installation)指导。

## App Route vs Pages Router

Next.js 有两个不同的路由器：应用程序路由器和页面路由器。App Router 是一款更新的路由器，允许您使用 React 的最新功能，如服务器组件和流媒体。Pages 路由器是最初的 Next.js 路由器，它允许您构建服务器渲染的 React 应用程序，并继续支持旧的 Next.js 应用程序。

页面顶部的导航还将指示您是在查看 `App Router` 文档还是 `Pages Router` 文档。
